是他吗
肯定是
他是展堂 就这两下子
怎么可能是传说中的盗圣白玉汤呢
知人知面不知心呐
咱们赶紧报官吧
再晚恐怕就来不及啦
什么来不及了
老白 衣服挺漂亮的
你藏什么呢 给我看看
展堂 生日快乐
对对 福如东海 寿比南山
今儿不是我生日
我知道
但是为了迎接这个光荣的目子
我们提前给你准备了礼物
就是想给你一个惊喜
太客气了 真的
我都不知道说啥好了
那就啥都不要说了
行了行了 别装啦
白玉汤
你们是怎么知道的
展堂 你太让我失望了
你听我解释
我啥都不听了
把他给我抓起来
疼疼疼
疼就对了
醒醒 醒醒
我再也不敢啦
你怎么了
没事儿 做个恶梦
吓了我一身汗
仔细认认 是他么
不是他
那人比他稍微胖一点儿
老邢啊 你这是抓谁啊
白玉汤 你知道这个人吗
不知道 从来都没听说过
白玉汤你都不知道啊
传说中的盗圣啊
江湖名声直逼当年的楚留香啊
有那么厉害吗
你懂啥 老白又出来活动啦
没错 刚把西街的米铺给偷了
那米铺有啥可偷的
一缸小米两捆大葱三桶豆油
还有五十斤棒子面
哎呀妈呀 这是盗圣还是驴啊
去
你凭啥说是他偷的
人家现场留下字条了
你看
哎呀
这盗圣的文化水平也不怎么高嘛
这根本就不是他写的字
我的意思是
他故意写成这样的
害怕别人认出他的笔迹
噢 你分析得很有道理
早些年我和他打过交道
他本人字是比这漂亮多了
您在哪儿跟他打过交道啊
这你就别管了
哎 你们都记住了啊
这个白玉汤可不是个善茬儿
知道 知道
你们不知道
白玉汤除了盗窃成瘾
而且还喜欢杀人
杀杀人
他每次杀人之前
都给对方留下个字条
今晚我要取你首级
不可能
道亦有道他绝不可能杀人
人家是盗圣啊 盗啊
你分析的也有道理
不跟你罗嗦了
我们到下一家认人去
等等 你的裤子够肥的啊
废话 走
我看看去啊 哎老邢
客官打尖还是住店啊
大姐 我想讨口水喝就走
没有没有 出去没水
展堂 喝口水怕啥的小气劲的
小郭 去倒一口水来啊
不要放茶叶啊
哎 客官坐
谢谢啊
展大哥
喝口水都舍不得 那么抠
谁告诉你我姓展的
我姓白 叫白玉
白玉什么
白玉展堂
水来了 水来了
摔坏了 你赔啊
掌柜的 我要住店
展堂 带客官上楼
好 楼上请
来 姑娘请进
哎呀 我帮你收拾收拾屋子啊
你看这屋子脏的
来 我把被子给你叠了
我帮你把被铺上啊
干嘛你
真是踏破铁鞋无觅处
得来全不费功夫
坐这儿慢慢摆
白玉汤 我找你好久啦
谁是白玉汤啊
凭什么说我是白玉汤啊
就凭你刚才那身轻功
我哪儿有什么轻功啊我
你刚才扶那个人的时候
我看得清清楚楚的
你骗不到我 我跟你说
那也不能证明我就是白玉汤啊
你等一下
反正你就是白玉汤
你跑不脱
好 我认了
我就是白玉汤
你打算把我怎么处置吧
你等一下啊
四十七页
将贼擒获以后
应尽快送到附近衙门
哎
你看过这本书了啊
废话 这本缉盗指南是我写的
各位 根据我的推测
白玉汤应该是从这个门入
扛着米缸和两捆大葱
从这个门出
这是个窗户
是吗 亲娘啊
这我画的图怎么画成窗户了
都一样 扛着米缸一样可以翻窗的
至于时间嘛
应该是在三更天左右
为啥呢
街上没人不容易被人发现
这也叫理由
抓贼嘛 有时就这么简单
这么大的缸 这么小的窗
展堂呢
跟踪的时候被贼发现了怎么办
一 与贼展开火拼
二 谎称要入伙 骗取贼的信任
等一下
哎哟
你还真的晓得呀
这回信了吧
不相信
我跟你说
这本书明明就是展红绫写的
你看 你自己看
这是我送给她的
人家展红绫是啥子身份喽
你 就凭你 怎么可能认识她
她什么身份呐
人家是天下第一女捕头
六扇门的绝代狂花 我的超级偶像
你咋个认识她的
想知道
帮我把铐子打开
不得行 我要进六扇门
全部都靠你了
跟我有啥关系呀
六扇门的人说了
现在不招女捕头了
除非
除非把你逮到去
这谁出的损招儿 这是
展红绫
想听故事是吧
我现在就给你讲
太好了太好了
等一下 等一下
摆吧
三年前
我从康王府偷了一个贵妃镜
她就一直追踪我到这儿
也就是七侠镇
行了
跟了那么久你不累我还累呢
我走了
站住
少废话
把贵妃镜交出来
你说你一美女当什么捕头呢
美女就不能抓贼吗
为了一个破镜子
跟了我三千里地
八千里也得跟
抓了你 我才能进六扇门
那是我梦寐以求报效朝廷的地方
多狠心的女人呐
为了自己的前途
不惜把别人送进大牢
问题是把谁送进大牢
我
你是贼
为民除害我有什么错
你图财害命的时候
怎么没想过有一天会被送进大牢
我只图财 绝不杀人
这些话你留着跟判官说去吧 接招
判官夺命笔
你是开封展家的二小姐
好小子 有点见识
君不见黄河之水天上来
奔流到海
葵花点穴手
跳舞我不行
打架你不行
打架讲究个稳准狠
整那些花里胡哨的干啥呀
奔流到海
拿过来
别别别 你别哭啊
我错了 我错了还不行吗
葵花解穴手
你 你欺负人
我错了 我错了还不行吗
你错在哪儿了
我不该拿你东西 把笔给你
你碰过的东西 我不要了
那你想咋办啊
再来一回
那来十回你也不行啊
你打不过我
你别哭行吗你
那这样吧 咱们不打了
咱光追
三天之内
你要是能追上我
我就跟你回去 成吗
一言为定
哎哟 你还挺会怜香惜玉的咧
这就是我的本性
后来她追到你了没
后来啊 她追了我三天三夜
直到最后一夜
展堂
哎呀 你这个生命线还行
咋还不下去呢
他在帮我看手相
哎哟 你还会看手相啊
不光手相 星座也行
你先下去吧 一会儿就好
一会儿帮我看一下血型
接着说 接着说
刚才说到哪儿了
最后一天晚上
她追了我三天三夜
站住
哎 你就那么想抓我呀
我是兵 你是贼
抓你是我的天职
哪儿跑
想抓我啊
怎么了
肚子疼
岔气儿啦
来 我看看
来让我看看
哎呀
抓住你了
你肚子还疼吗
肚子还疼不疼了啊
你
我问你话呢
肚子还疼不疼
你怎么了
哭什么呀
我又招你啦
你会被关进大牢的
关就关呗
正好看看我爹娘
你会被斩首的
斩就斩
刀磨快点儿 一刀就得
你把我带回去吧
不行 我不能带你走
为什么呀
因为
路途遥远
你会借机暗算我
我不是那种人
那你
你会轻薄于我
我是飞贼 不是采花贼
你个猪脑子
我怎么又招你了
算了算了
这次不算 下次再来
还有下次啊
我要堂堂正正的抓你
三天之后
我们在这儿决战
再抓不到你
我就终生不入六扇门
把这个你拿回去好交差
那你也小心点儿
别被别人逮了
哎
哎呀 谁扔的香蕉皮
她就这样把你放走啦
对呀
后来我回到家
就写了这本缉盗指南
这个给你
缉盗指南
我写的
有了这本书
即使你抓不到我
他们同样可以让你进六扇门
还有讲点穴的
讲的不太详细
但是对付一般小毛贼已经足够了
是吗
不对
看我的
指如疾风 势如闪电
真聪明 再来一次
那是因为你笨
别忘了
我是兵 你是贼
抓你是我的天职
气死我了
你这是干什么呀
你这个样子对她
她却那个样子对你
这个破差事 我不干啦
这也不能怪她
你看我现在不是好好的吗
对啊
那你是咋个逃出来的
这算什么呀
我盗圣的虚名 不是白来的
你刚才说的可是真的
你听我解释
不要过来
你就是白玉汤
嘘
你真的是传说中的盗圣白玉汤吗
正是在下
啊
外界有传闻说您好取人首级这是真的吗
纯属胡说八道
那您下一步有什么打算呢
我会用我辛劳和汗水
来洗刷我的罪名
改邪归正
我喜欢这个答案
那你还会偷吗
我退出江湖以后
再也不会千那些偷鸡摸狗的事了
那你为什么喜欢展红绫这样的女孩子
我的梦中情人
一定要有一头乌黑亮丽的头发
那你身为盗圣 能给我签个名吗
不能
为什么
因为我不光彩
如果我是个英雄
我一定会给你签的
给我一杯忘情水
换我一夜不伤悲
所有真心真意任它雨打风吹
付出的爱收不回
多谢 多谢
回来 回来
还有事儿吗
西街米铺那个案子还没了呢
我送给你们一句话
哪儿丢上哪儿找去
相信我没错的
哪里逃
别动别动
还藏在裤腿里
哇
这回你还有什么好说的
白玉汤
我冤枉啊
你还敢喊冤枉
把他嘴给堵上
之后咋办
毒打一顿 让他去死
住手
我了解他的感受
我再也不敢啦
这话 还是留给知县老爷说吧
带回去
收押 结案
抓贼 有时候就这么简单 走
怎么啦 不高兴啦
我想回家了
那你不想去六扇门啦
抓不到你 去了也是白去
你就说你还想不想去
想啊 我做梦都想
我告诉你啊
虽然我做过贼
但是我真心的希望
天下无贼
把这个交给展红绫
这个判官笔比缉盗指南还管用
她一定会对你网开一面的
真的吗
嗯
谢谢你白大哥
行了 别傻笑了
赶紧回去吧
要不来不及考试了 啊
嗯 祝我好运吧
拜拜
你就真那么想抓我吗
嗯 你还有什么话要说吗
也许我就不该回来
现在说这个 晚了吧
不晚
我会点穴
自然也会解穴
你好好保重
你也要好好保重
以后可别再让我碰上你了
我想偷走你的心
白玉汤顿首
不好啦
白玉汤要吃人啦
不折了 累死了
哎 为什么不折
那我不白教你了
折这么多干嘛用呀
当然有用了
有什么用
那姐姐给你讲个故事
你不许告诉别人啊
知道了 你说
过来
姐姐小时候啊
家教特别严
我爹娘从来不让我单独出门
好不容易熬到十六岁了
我娘说
芙儿大了可以出去见见世面了
我就带了一百两银子从京城出发
谁知道 还没到城门口呢
我钱包就让人给偷走了
就这样
我又被我爹关在家里
一晃就是三四年
这一百两银子偷得我是刻骨铭心
那你不是恨死那贼了吗
对呀
我恨不得把天下所有的贼都一网打尽
对
全都活埋
你这也太残忍了吧
我知道 可是我克制不住
直到有一天
你白大哥像谜一样的出现在江湖边缘
那你那一百两银子
不会是他偷的吧
当然不是
他跟别的贼不一样
完全不一样
怎么就不一样啦
别的贼
偷东西是为了钱
而他
是为了劫富济贫
为了黎民苍生
他见有人卖儿卖女 于心不忍
一出手就是八十两银子呀
连眼睛都不眨一下
废话 不是他挣的钱
他当然不心疼了
你还想不想听
想听想听
你说吧 我不插嘴啦
那你过来 给我倒杯水
扬州知府有个小妾
仗势欺人是鱼肉百姓
你白大哥知道了
一夜之间把她家给搬空了
第二天
那些家具就出现在三百里之外的旧货市场上
哇
这还不算什么
抚远将军有一个御赐的九龙杯
你白大哥留了个条说
明晚三更来取
抚远将军害怕了
立刻调派了八百精兵
把将军府团团围住
到了三更
梆子刚响了一声
九龙杯就在众目睽睽之下消失得无影无踪
哇
还有更神的
江南四大贼王
想煞煞他的威风
就约他中秋之夜一起喝酒
等到了半夜 白大哥还是没来
贼王急了 破口大骂
刚骂了两句
就听到空中有人吟诗
明月几时有 把酒问青天
刚念了两句
四个贼王的脸色变了
你猜怎么着
他们面前的酒壶酒杯全都空啦
这时候
一个声音从远处飘来
好酒啊好酒
从那以后
四大贼王金盆洗手
再也没在江湖上出现过了
你说的这个
还是我那好吃懒做
没脸没皮的白大哥吗
就是他
一个铁骨铮铮的北方汉子
一个不拘小节的世外高人
一个出淤泥而
有一点儿染的白面书生
也只有他
才能配得上那四个字
盗亦有道
不要走
怎么了怎么了 干什么呀
掌柜的 我求求你
你行行好 你就让我俩走吧
真的
再不走来不及了 他可是盗圣啊
盗圣怎么了啊 这都快两年了
展堂的为人 你们又不是不知道
就是
江山易改 本性难移啊
谁知道他以后会不会
会不会什么
老白 我们永远支持你
加油加油 煞车煞车
别过来 别过来
再过来我喊人了啦
大嘴 你好好想想
这两年我啥时候做过
对不起大家的事儿了
两年时间连戒个酒都玄
谁知道你以后会不会再犯
你懂什么呀
白大哥虽然是个贼
但他劫富济贫 盗亦有道
闭嘴
大嘴
我真的退出江湖了
我白展堂对天发誓
我们不信
你们有完没完了
再来劲信不信我一掌
葵花点穴手
我要怎么做你们才能相信我呢
这话得问你
你要怎么样才能让我们相信你
是啊
你说没凭没据的我们凭啥信你啊
行了行了
这件事儿回头再说吧
赶紧休息 各回各屋
我还是回我家睡吧
大嘴 等等我等等我一块儿走
你们 再走一步我就报官
窝藏罪犯 知情不报
这件事儿 谁也不要想往外摘
掌柜的
回屋
还有你俩
葵花解穴手
我不恨你
我们永远都支持你
耶
走
展堂
你
我不想说话
不好意思
借光借光
谢谢啊
你来干什么
这个送给你
纸鹤
千纸鹤 我亲手折的一百只
恭祝你福寿与天齐
好了别唱了 谢谢你啊
不要客气
白大哥
你不要因为别人对你的看法
就自暴自弃
你就是你不是别人
你听听 小郭说的多好
我觉得
你与其坐在这儿什么都不干跟自己较劲
还不如主动出击
用行动来证明自己
小郭
俗话说得好呀
该出手时就出手
再不出手 他们就把你看瘪了
他们也不想想 你是谁
盗圣
我不是盗圣
我不是
不管是不是
我永远都支持你
什么叫劫富济贫
什么叫盗亦有道
你那些事迹啊
说出去一点也不丢人
啥事迹嘛
抚远将军府你知道吧
他有一只御赐的九龙杯
够啦
你下去吧 谢谢你啊
不要客气呀
只要你能重整旗鼓再战江湖
我的纸鹤就算没有白折
你们聊 你们聊
我小的时候啊跟我爹上山打猎
不小心就迷了路
咋转都转不出去
没有办法
我就只有抓着树枝和藤条死命地往上爬
终于在天黑之前爬上了山顶
这时候我才发现
正确的路和叉路只隔了几步
老白
你上哪儿去啦
踩点儿
你说的那个踩点儿
是不是那个意思啊
就是那意思
昨天晚上你走了以后
我仔细想
我不能再这么混下去
你终于想通了
为了不辜负大家
对我的热切期望和大力支持
今晚我就准备重出江湖
真的 那你能不能带上我
带你干吗呀
这是我的梦想啊
我从很久以前
就梦想着和你并肩战斗
那你就继续梦想吧
盗窃是门大学问 一般人干不了
要不这样
以后劫富的事儿由我来
济贫就交给你了
我真没有拜错偶像
喔来喔来喔来
站住 哪儿去啊
茅房
是上公堂吧
你 你想干什么
从现在起你们哪儿也不许去
吃喝拉撒 都得呆在店里
那不得把人熏死啊
少废话 回屋呆着去
我们凭啥听你的
就凭这个
排山倒海
我把丑话说在前头啊
我们是盗亦有道
你不招我 我也不招你
你要敢招我
我这一掌拍下去 直接拍脑门
明白了吗
明白 明白
你还要点儿啥 别客气啊
他们俩就交给你了
我回去准备一不
天黑以后就动手
放心吧
来来来了
哇噻
这是什么呀
你忙活了一个晚上
就偷了这么个东西
东西虽小 但价值连城
在钱掌柜当铺里 属它最值钱
回头我就把它换成银子
分给附近的穷苦百姓
这屋里就数我最穷了
但我绝不要贼偷来的东西
你倒想要 谁给你呀
谁呀 是谁呀
哟 老邢啊
这么晚了还敲门啊
钱掌柜的当铺刚失窃了
你们不吃惊吗
喔
经过调查
我初步认定这是家贼干的
啊
咋看出来是家贼干的呢
忘了吧
上次米铺那个案子
就是家贼干的
每次情况不一样的
上次是上次
这次
哎 你眼睛怎么了
让沙子给迷住了
大嘴过来帮忙
还不快去
邢捕头
那这次这个案子
你怎么查呀
还没想好 先审着
我把当铺那几个伙计都带回衙门
先押起来再说
押起来
你没凭没据的你凭什么押别人呀
这是什么
眼睛
对嘛 它不是瞎子吧
门窗纹丝未动
地上没有脚印
锁没有被撬开的痕迹
不是家贼是啥
那说不定是大贼干的
大贼 大贼光拿个扳指
那么多宝贝 他为啥不拿
他
他就是个家贼
小贼 落在我手上
我让你知道什么叫
悔不该当初
现在有何感想
这个东西还挺值钱啊
他俩咋啦
早让我给点了
展堂 给他俩解了
大家要团结
谢谢啊
干什么 跟老鼠一样
你真打算一直跟老白混下去啊
什么叫混
我们这是劫富济贫
为的就是黎民苍生
可黎民苍生都因为你们被抓起来啦
那叫不得已而为之吗
他们会体谅的
莫名其妙把你关起来看你体不体谅
哎 邢捕头来了
赶紧来碗粥 再炸几个馒头片儿
大嘴 馒头片儿
您眼睛怎么那么红
整整审了一宿 刚完事儿
啊
那审出来啦
没有
每个人都有不在场证据
所以每人打了顿板子
放回去了
都没罪了 你还打人家
预先警告一下嘛
省得到时候他们头脑发热手发痒的
那下一步您打算怎么查呀
贼偷东西总得销赃吧
我打算把方圆五十里之内
不 是五十五里之内的所有典当铺
通通搜查一遍
你也不嫌累的慌啊
更累的还在后头呢
如果典当铺搜不着
就得搜古董店
古董店搜不着
就得搜文物摊啊
要是文物摊也查不着
那就只好上青楼了
青楼
你想啊 贼万一没销赃
说不定送给哪个相好呢
那万一要青楼也查不着呢
亲娘哎 说不定影响仕途啊
那就别怪我使出杀手锏了
馒头片快点儿好不好啊
我去给你催催
大嘴 馒头片儿
站住 说你呢
咋的了
从哪儿来的 到哪儿去呀
这怀里藏的什么
老邢 人家是来吃饭的
吃饭的 那你为啥不进去呀
我 我不吃了行了吧
站住 谁允许你走的 说你呢
老邢
邢育森
你叫我什么
邢大捕头 你就行行好
给我们留条活路吧
邢捕头 这些天查来查去
见个人就问个半天
没人敢出门了 生意一天不如一天
生意差也就算了
你说现在连菜价也跟着往上涨
菜都买不着 还让不让人活了
没菜你还吃啊
我办案 跟菜涨价有什么关系
你听我跟你解释 你想
大家为了少出门
都想买点菜囤着
市面上一共就那么些菜
你买我也买 抢来抢去
这菜价可不就涨上去了
这些天 所有铺子的生意都不好了
有些小店撑不下去了
发点钱让伙计们都走人了
有些伙计钱花光了又找不到新工作
正琢磨着怎么投奔丐帮呢
为了这事儿 连我们书院都停课了
要光是咱们镇也就算了
连左家庄都受了牵连
说咱这有贼 没有人敢来
那些赶大车的
好几天都没生意 没有饭吃了
不是 你们
还有 还有赵庄 高家庄
马家河子那些挖地道的
开茶铺的 卖胭脂的 耍把式的
够啦 够啦
无论如何我是为了办案
要怪就怪那个贼
我一天抓不着他
我绝不罢休
站住 说你呢
你给我站住 哪里走
邢育森 邢育森
老白 你怎么才回来呀
邱员外家有一幅吴道子的画
卖出去以后 起码值这个数
咋啦
没事儿 挺好的
那你在家等着 我现在就去
等等等等
你能不能歇两天再去啊
为什么呀
因为
我怕你太累了
为了那些穷苦百姓
劫富济贫 再累也心甘
你不能去 外面实在太乱了
乱就乱呗 跟咱有啥关系
怎么没有关系吗
喂喂喂
我就偷了一扳指啊
可是所有事情都是因它而起啊
你现在出去看看
到处都是人心惶惶的
熟人见了面也不敢打招呼
到哪儿都捂着荷包 看谁都像贼
这还是人过的日子吗
你终于明白了
你什么意思啊
知道我为什么要退出江湖吗
就是因为我看穿了这一点
什么叫盗亦有道
全是胡说八道
贼就是贼
没有什么好贼与坏贼之分
随便偷点东西抢点东西送人
就叫侠义了吗
就拿这件事儿来说吧
东西虽小 就一扳指
可是它造成的恶劣影响是难以磨灭的
社会秩序乱了 社会风气坏了
人与人之间的信任顷刻之间荡然无存
如果这些是所谓的正义
那这种偷来的正义
我宁可不要
说得好
哎呀妈呀 兄弟
这些话你咋不早说呢
早说早说你信吗
再说了有些事还是眼见为实
啥也不说了 兄弟
就冲你刚才说的那番话
我信你
我也是
我早就是
郭芙蓉 你呢
嗯
那就拿来吧
拿什么
你说呢
给
我先把东西送回去
否则再折腾两天
七侠镇变就成抓瞎镇了
睡觉去吧
你还没有想明白呢
明白了
但我还是有个小问题
你说为什么千百年来
那么多人都在歌颂劫富济贫呢
二位慢走啊 有空常来
哎哟 老邢来了
来来来里边请
不了不了 我还有事儿
喝口茶能耽误啥功夫 来来来
好几家铺子重新开张
非得让我去捧场 烦死了
对了 转告小贝
书院明天重新开学了
让她千万不要迟到啊
好好
哎呀 好 很好
吃着喝着啊 喝着吃着啊
国泰民安 百姓安居乐业
生活真的很美好啊
走了啊 常来啊
哎呀 一切终于恢复正常啦
看啥呢
老白
有几个问题已经困扰了我好多年了
我能不能问问你啊
问吧
那个抚远将军的九龙杯
你是咋偷的
那不是我偷的
是他自己把杯子摔坏了
怕皇上动怒
所以就嫁祸到我的头上
扬州知府的小妾
那是因为她自己嫌家具老气想换掉
又怕老爷不肯 所以就拿我说事儿
江南四大贼王
那是因为他们早就想退出江湖了
但又怕退出江湖以后
过不了安生日子
所以就编了个瞎话
把注意力引到了我的头上
那你那些传说该不会都是假的吧
也有真的
我见有人卖儿卖女
就给了八十两银子
其实我当时顺手偷了一百两
剩下二十两我留着喝酒了
哎 对了
那钱包特漂亮
这么多年我都没舍得扔
送你吧
好好 谢谢
原来是你
什么是我呀
我怎么了
你这个杀千刀的老贼
别别别 怎么回事儿你
我杀了你 白展堂
怎么回事儿
这是我的钱包
你给我站住